Research Methods \& wissenschaftliches Arbeiten mit \LaTeX

### 2017-07-10 Kleines Studienprojekt/A2.tex
ausarbeitung.tex final

\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\section{Einführung}
	\begin{frame}

	\frametitle{Einführung}
Formal definieren wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)} $
 wobei:

\begin{description}

 \item $\mathbf{ Q = }$ die endliche Zustandsmenge
 \item $\mathbf{ \Sigma = }$ das endliche Eingabealphabet
 \item $\mathbf{ \Gamma = }$ das endliche Bandalphabet und es gilt $\mathbf{\Sigma\subset\Gamma}$
 \item $\mathbf{ q_0 = }$ der Anfangszustand
 \item $\mathbf{ \delta = }$ die (partielle) Überführungsfunktion
 \item $\mathbf{ \square = }$ steht für das leere Feld (Blank)
 \item $\mathbf{F = }$ die Menge der akzeptierenden Endzustände

\end{description}

	\end{frame}

@@

	\section{Unmöglichkeit einer universellen Turingmaschine mit einem Zustand}
	\frame{\frametitle{die Quadratwurzel von $2$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Beweis per () von Schannon:\\
	Annahme: es existiert eine universelle Turingmaschine mit nur einem Zustand.\\
	\bigskip
	$\sqrt{2}$ ist turingberechenbar $\Rightarrow$ eine $UTM$ kann $\sqrt{2}$ berechnen $\Rightarrow$ eine $TM$ mit einem Zustand kann $\sqrt{2}$ berechnen.
	}

	\frame{\frametitle{die Quadratwurzel von $2$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Fall $1:$ doppelt unendliches Band
	\begin{itemize}
	\item $1.1:$ Lesekopf liest $\Square \Rightarrow$ Lesekopf bleibt im $\Square$-Bereich
	\item $1.2:$ Lesekopf verlässt $\Square$
	\begin{itemize}
	\item $1.2.1:$ Lesekopf verlässt $\Square$ nach Links
	\begin{itemize}
	\item $1.2.1.1$ linke unendliche Seite des Bandes wird nicht betreten
	\item $1.2.1.2$ linke unendliche Seite des Bandes wird betreten
	\end{itemize}
	\item $1.2.2:$ Lesekopf verlässt $\Square$ nach Rechts
	\end{itemize}
	\end{itemize}

@@

	\frame{\frametitle{die Quadratwurzel von $2$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Fall $2:$ einseitig unendliches Band
	Annahe: Band ist rechts der Eingabe unendlich.
	Beweishilfe: \enquote{\textit{reflection number}}

>>>>

\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usepackage{graphicx}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
Formal definieren wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)} $
 wobei:

\begin{description}
 \item $\mathbf{ Q = }$ die endliche Zustandsmenge
 \item $\mathbf{ \Sigma = }$ das endliche Eingabealphabet
 \item $\mathbf{ \Gamma = }$ das endliche Bandalphabet und es gilt $\mathbf{\Sigma\subset\Gamma}$
 \item $\mathbf{ q_0 = }$ der Anfangszustand
 \item $\mathbf{ \delta = }$ die (partielle) Überführungsfunktion
 \item $\mathbf{ \square = }$ steht für das leere Feld (Blank)
 \item $\mathbf{F = }$ die Menge der akzeptierenden Endzustände
\end{description}	
}

\frame{\frametitle{Beislpiel}
\includegraphics[scale=0.8]{TMKonzept.png}}

@@

	\section{Unmöglichkeit einer universellen Turingmaschine mit einem Zustand}
	\frame{\frametitle{$UTM$ mit nur einem Zustand unmöglich}
	Beweis per () von Schannon:\\
	Annahme: es existiert eine universelle Turingmaschine mit nur einem Zustand.\\

		\bigskip
	$\sqrt{2}$ ist eine berechenbare irrationale Zahl und kann von einer $TM$ berechnet werden. Dazu muss die $TM$ kontinuierlich die Ziffern von $\sqrt{2}$ schreiben.

	\bigskip
	$\sqrt{2}$ ist turingberechenbar $\Rightarrow$ eine $UTM$ kann $\sqrt{2}$ berechnen $\Rightarrow$ eine $TM$ mit einem Zustand kann $\sqrt{2}$ berechnen.

	\frame{\frametitle{$\sqrt{2}$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Fall $1:$ doppelt unendliches Band
	\begin{itemize}
	\item $1.1:$ Lesekopf liest $\Square \Rightarrow$ Lesekopf bleibt im $\Square$-Bereich
	\item $1.2:$ Lesekopf verlässt $\Square$
	\begin{itemize}
	\item $1.2.1:$ Lesekopf verlässt $\Square$ nach Links
	\begin{itemize}
	\item $1.2.1.1$ linke unendliche Seite des Bandes wird nicht betreten
	\item $1.2.1.2$ linke unendliche Seite des Bandes wird betreten
	\end{itemize}
	\item $1.2.2:$ Lesekopf verlässt $\Square$ nach Rechts
	\end{itemize}
	\end{itemize}

@@

	\frame{\frametitle{\textit{reflection number}}
	Fall $2:$ einseitig unendliches Band\\
	Annahe: Band ist rechts der Eingabe unendlich.\\
	Beweishilfe: \enquote{\textit{reflection number}}\\
	platziere den Lesekopf auf dem ersten $\Square$ nach der Eingabe:\\
	\begin{itemize}
	\item Lesekopf wird sich zur Eingabe hin bewegen
	\item $...|1|0|\underbrace{\Square}|\Square$ $\rightarrow$ 
	$...|1|\underbrace{0}|x|\Square$
	\end{itemize}
	wenn der Lesekopf die Eingabe betritt, platziere ihn wieder auf dem ersten $\Square$

	wie oft man die Lesekopf so platzieren kann, nennt man \textit{reflection number}, $R \in N$
	}

	\frame{\frametitle{\textit{reflection number} für $\sqrt{2}$}

	platziere den Lesekopf am Anfang der Eingabe
	\begin{itemize}
	\item $|\Square|\underbrace{A_1}|A_2|...|A_m|\Square|\Square|...$
	\end{itemize}

	der Lesekopf wird die Eingabe verlassen
	\begin{itemize}
	\item $|\Square|A_1|A_2|...|A_m|\underbrace{\Square}|\Square|...$
	\end{itemize}

	platziere den Lesekopf wieder am Anfang
	\begin{itemize}
	\item $|\Square|\underbrace{A_1}|A_2|...|A_m|A_x|\Square|\Square|...$
	\end{itemize}

	dies nennen wir die \textit{reflection number} für $\sqrt{2} =:S$ 
	}

	\frame{\frametitle{$\sqrt{2}$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Fall $2:$ einseitig unendliches Band
	\begin{itemize}
	\item $2.1$ $S<\inf$ und $S > R$
	\end{itemize}

	$2.1$ nach einer endlichen Anzahl an Schritten ist der Lesekopf im Bereich der Eingabe \enquote{gefangen} $\Rightarrow$ Band ist nur auf endlichem Teil beschrieben. $\Rightarrow$ Band kann nicht $\sqrt{2}$ enthalten.

### 2017-07-10 Kleines Studienprojekt/LatexAusarbeitung.tex
ausarbeitung.tex final

\section{Einführung}
\subsection{Gründe für die Publikaton}
\paragraph{}
Wissenschaftler haben verschiedene Beweggründe für die Veröffentlichung ihrer Resultate aus Forschung, Kongressen oder ähnlichem:
\par
\begin{itemize}
\item den Zeitpunkt einer Erkenntnis zu dokumentieren
\item die Ergebnisse der Arbeit zu teilen und sie zitierbar zu machen
\item sich im eigenen Fach einen Ruf zu verschaffen
\item Geld durch die Veröffentlichung zu erhalten \textit{(Tantieme)}
\item sich in der allgemeinen Öffentlichkeit bekannt zu machen
\end{itemize}
\par
\paragraph{}
Dazu verfassen sie sogenannte \enquote{Paper}, eine strukturierte Verschriftlichung der Resultate als wissenschaftliche Arbeit, zur Veröffentlichung.
\par

\subsection{Aufbau einer Arbeit}
\paragraph{}
Der grundsätzliche Aufbau einer wissenschaflichen Arbeit umfasst:
\begin{itemize}
\item den Titel, die Authoren und andere übergeordnete Informationen (Affiliation, Datum etc.)
\item ein Abstract (eine allgemeine Zusammenfassung)
\item eine Einführung mit den Grundlagen der Fragestellung
\item Ablauf der Forschung/Konferenz
\item technische Details/Beweis der Resultate
\item Conclusion (Fazit) und zukünftige Aspekte
\item References (Literaturverzeichnis)
\item Author Contributions () und Conflict of Interests ()
\end{itemize}
\par

\paragraph{}

\section{Wissenschaftliche Arbeiten}
\subsection{Die \textit{DBLP}}
1

\subsection{Research Methods}
2

\subsection{TCS Magazin}
%TODO
3

\subsection{Google Scholar}
\paragraph{}
Das zunehmend an Bedeutung gewinnende \textit{Google Scholar} dient als öffentliche Suchmaschine für wissenschaftliche Arbeiten und andere Veröffentlichungen. Zudem ist sichtbar, wie häufig ein Paper von anderen zitiert wurde.
\par
%TODO: insert picture

\subsection{Der \textit{Ipact-Factor}}

%\chapter{\LaTeX}
\section{Funktionalität von \LaTeX}
\subsection{Allgemeine Funktionalität}

\subsection{Vorteile gegenüber \textit{WYSIWYG-Editoren}}
\subsection{Graphen}
\paragraph{}
1.Graph

@@

	\end{tikzpicture}
\par
\subsection{Pseudocode}
\paragraph{}
\begin{algorithm}[H]

@@

\par
\end{algorithm}
%TODO:fix empty last page
\end{document}

>>>>

\section{Einführung}
\subsection{Gründe für die Publikaton}
\paragraph{}
Wissenschaftler haben verschiedene Beweggründe für die Veröffentlichung ihrer Resultate aus Forschung, Kongressen oder ähnlichem:
\par
\begin{itemize}
\item den Zeitpunkt einer Erkenntnis zu dokumentieren
\item die Ergebnisse der Arbeit zu teilen und sie zitierbar zu machen
\item sich im eigenen Fach einen Ruf zu verschaffen
\item Geld durch die Veröffentlichung zu erhalten \textit{(Tantieme)}
\item sich in der allgemeinen Öffentlichkeit bekannt zu machen
\end{itemize}
\par
\paragraph{}
Dazu verfassen sie sogenannte \enquote{Paper}, eine strukturierte Verschriftlichung der Resultate als wissenschaftliche Arbeit, zur Veröffentlichung.
Für uns, als Teilnehmer des \enquote{kleinen Studienprojekts}, ist die die Motivation, selbst ein mal Paper oder unsere Bachelor-Arbeit, in vergleichbarem Umfang und Struktur, zu verfassen.
\par

\subsection{Aufbau einer Arbeit}
\paragraph{}
Der grundsätzliche Aufbau einer wissenschaflichen Arbeit umfasst:
\begin{itemize}
\item den Titel, die Authoren und andere übergeordnete Informationen (Affiliation, Datum etc.)
\item ein Abstract (eine allgemeine Zusammenfassung)
\item eine Einführung mit den Grundlagen der Fragestellung
\item Ablauf der Forschung/Konferenz
\item technische Details/Beweis der Resultate
\item Conclusion (Fazit) und zukünftige Aspekte
\item References (Literaturverzeichnis)
\item Author Contributions (Danksagung) und Conflict of Interests (Falls Interessenkonflikte bestehen, die Arbeit eine Auftragsarbeit war o.ä.)
\end{itemize}
\par

\section{Wissenschaftliche Arbeiten}
\subsection{Die \textit{DBLP}}
\paragraph{}
Das \enquote{Digital Bibliography \& Library Project} \textit{(DBLP)} ist eine bibliographische Sammlung von Publikationen und anderen Artikeln des Bereichs Informatik. Die Mehrheit der Einträge beschreibt Konferenz- und Juornalbeiträge. Insgesammt hostet die \textit{DBLP} über $3,3Mio$ Artikel die alle frei online zugänglich sind.
\par

\subsection{Fachzeitschriften}
\subsubsection{Allgemeines}
\paragraph{}
Grundsätzlich gilt es als großer Erfolg wenn ein Fachzeitschrift des einen Fachs das eigene Paper und damit die eigenen Forschungsergebnisse publiziert und damit einer deutlich gößeren Zielgruppe zuänglich macht. Es steigert den eigenen Ruf und die Reputation, auch die der Universität.\par
\subsubsection{Skandale/Risiken}
\paragraph{}
Zwischen 2003 und 2005 veröffentlichte der Verlag \enquote{Elsevier} ein Joural namens \enquote{Australasian Journal of Bone and Joint Medicine}. Dieses Journal vertrat gänzlich die Interessen des Konzerns \enquote{Merck}, welches ein führendes Wissenschafts- und Technologieunternehmen im Bereich Healthcare ist. Die Journale wirkten wie Fachzeitschriften und waren nicht als Auftragsarbeit gekennzeichnet.
Soetwas birgt natürlich eine große Gefahr und Missbrauch in anderen Magazinen ist nicht auszuschließen. Deshalb gewinnt Publikationen bei offenen Verlagen wie beispielsweise \enquote{Open Acces} immer mehr an Beliebtheit.
\par
\paragraph{}
Zudem bestimmen einige wenige Medienhäuser die Preise der Lizenzen von wissenschaftlichen Arbeiten und Publikationen, die Verfasser desPapers treten häufig ihre Rechte an den Verlag ab. Dies ist ein weiterer großer Kritikpunkt am heutigen Publikationshergang. \par

\subsection{Der \textit{Ipact-Factor}}
\paragraph{}
Der \enquote{Impact Factor} \textit{(IF)} gibt Höhe des Einflusses einer wissenschaftlichen Fachzeitschrift wieder, also den Ruf und das erreichte Publikum der Zeitschrift. Der Faktor gilt jedoch als Qualitätsmaß einer Zeitschrift als umstritten.\par

\subsection{Google Scholar}
\paragraph{}
Das zunehmend an Bedeutung gewinnende \textit{Google Scholar} dient als öffentliche Suchmaschine für wissenschaftliche Arbeiten und andere Veröffentlichungen. Zudem ist sichtbar, wie häufig ein Paper von anderen zitiert wurde.\par
\paragraph{}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{GS1.png}
\end{center}\par
\paragraph{}
Zudem ist auf \textit{Google Scholar} auch sichtbar, wie häufig ein Forscher oder eine Arbeit von anderen Zitiert wurde, was einen gewissen Ruf wiederspiegelt.\par
\paragraph{}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.3]{ae.png}
\end{center}\par

\subsubsection{Der \enquote{h-index}}
\paragraph{}
Der \enquote{h-idex} oder auch Hirschindex, gilt als Referenz für das Ansehen eines Wissenschaftlers in Fachkreisen und basiert auf den Zitationen der Veröffentlichungen des Wissenschaftlers. Ist eine große Anzahl von Publikaktionen eines Wissnschaflers häufig zitiert worden, so ergibt sich ein hoher h-index.\par

\subsubsection{Der \enquote{i10-index}}
\paragraph{}
Der \enquote{i10-index} ist einfach die Anzahl der Publikationen eines Wissenschafters die mindestens 10 mal zitiert wurden. Diese Metrik wird zurzeit hauptsächlich beib \textit{Gogle Scholar} verwendet.

%\chapter{\LaTeX}
\section{Funktionalität von \LaTeX}
\subsection{Allgemeine Funktionalität}
Anders als in herkömmlichen Texteditoren wie \enquote{Word} oder \enquote{Open-Office}, welche nach dem \textit{WYSIWYG} (What you see is what you get) Prinzip arbeiten, muss der Author seine zu formatierenden Passagen textuell auszeichnen. Es erfolgt also ein logisches Markup des Textes. Man nennt diese Prinzip auch das \textit{WYSIWYAF}-Prinzip (What you see is what you asked for).\par
\subsection{Vorteile gegenüber \textit{WYSIWYG-Editoren}}
\paragraph{}
\LaTeX ist weitestgehen plattformunabhängig und eignet sich besonders für umfangreiche Arbeiten wie Dissertationen oder Bachelor/Master-Arbeiten, da Latex ein sehr sauberes Layout generiert. Zudem bietet \LaTeX vielfältige Methoden für die Verschriftlchung von Formeln und weitere Features speziell für wissenschaftliche Arbeiten. Zudem lassen sich auch kleine Grafiken mit dem \enquote{Tikz}-Package erstellen.

\subsubsection{Graphen}
\paragraph{}
1.Graph

@@

	\end{tikzpicture}
\par
\subsubsection{Pseudocode}
\paragraph{}
\begin{algorithm}[H]

@@

\par
\end{algorithm}

\subsubsection{Tabelle}
\paragraph{}
\begin{tabular}{c||c c}
	\textbf{Bandinhalt} & \textbf{Übergangsfunktion} & \textbf{Gleichung}\\ \hline
	\\
	$...|\underbrace{B_{3,7,-,x}}|B_{13}|...$ &
	$\delta(B_{3,7,-,x},\alpha) = (B_{8,4,+,R},\beta,R)$ &  $(6)$\\ 
	\hline
	$...|B_{8,4,+,R}|\underbrace{B_{13}}|...$ & $\delta(B_{13},\beta) = (B_{13,1,-,L},\alpha,L)$ & $(2)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,4,+,R}}|B_{13,1,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,4,+,R},\alpha) = (B_{8,3,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,3,+,R}|\underbrace{B_{13,1,-,L}}|...$ &$\delta(B_{13,1,-,L},\beta) = (B_{13,2,-,L},\alpha,L)$  & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,3,+,R}}|B_{13,2,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,3,+,R},\alpha) = (B_{8,2,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,2,+,R}|\underbrace{B_{13,2,-,L}}|...$ & $\delta(B_{13,2,-,L},\beta) = (B_{13,3,-,L},\alpha,L)$ & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,2,+,R}}|B_{13,3,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,2,+,R},\alpha) = (B_{8,1,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,1,+,R}|\underbrace{B_{13,3,-,L}}|...$ & $\delta(B_{13,3,-,L},\beta) = (B_{13,4,-,L},\alpha,L)$ & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,1,+,R}}|B_{13,4,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,1,+,R},\alpha) = (B_{8},\alpha,R)$ & $(5)$\\
	\hline
	$...|B_{8}|\underbrace{B_{13,4,-,L}}|B_{x}|...$ & $\dots$ & $(6)$\\
	\end{tabular}
	\par

%TODO:fix empty last page
\end{document}
